Bemäßig ein pieces ein
Faktor Half um ein
Achtung, um ein
Ilkau an, ein
Geil ein
Sietsch
Es gab, dass
dass die
diese
observierte
An
ich
sch Swift
Untertitelung des ZDF, 2020
Dann wird das wohl wieder ein etwas längerer Aufenthalt
Vielen Dank, dass du immer bei mir einkaufst. Ich hab dir eine Kleinigkeit dazugelegt.
Das ist sehr nett, vielen Dank.
Du bist jetzt schon drei Monate hier, oder? Hast du dich gut im Dorf eingelebt?
Ja.
Zu dieser Jahreszeit friert das Wasser an der Küste ein. Sei bitte vorsichtig.
Der Winter ist da.
Sie schläft ja noch.
Was für eine Unordnung.
Dabei hab ich gestern erst aufgeräumt.
Freren, aufwachen! Es ist doch schon hell. Steh jetzt auf!
Wir gehen jetzt die Küste aufräumen.
Oh, es ist so kalt.
Mir kam gerade was in den Sinn.
Was denn?
Könnte es eventuell möglich sein, dass du extrem unselbstständig bist?
Jeden Morgen muss ich dich schütteln und aufwecken, dir Essen machen und dich auch noch anziehen.
Ich verhalte mich praktisch, als wäre ich deine Mutter.
Ich würde das alles auch allein schaffen.
Aber dann würdest du bis mittags schlafen, oder?
Mhm.
Ich hab die Hoffnung bereits aufgegeben, dass du dich noch ändern wirst.
Tut mir leid.
Wie lief das damals eigentlich bei deiner Reise in der Heldentruppe?
Da gab's doch niemanden, der sich um dich gekümmert hat, oder?
Da hab ich ständig verschlafen.
Und haben sie nie mit dir geschimpft?
Oh, doch haben sie.
Aber nur einmal.
Nur ein einziges Mal?
Deine Gefährten waren ganz schön nachsichtig, nicht wahr?
Sie waren einfach anders gepolt.
Nur Heiter hat es mich manchmal ein bisschen spüren lassen.
Entschuldigung.
Heiter, sie ist nun mal so.
Klingt aber schon so, als wären sie wütend gewesen.
Wie kommen Sie mit dem Aufräumen voran?
Es fehlt jetzt nur noch ungefähr ein Drittel.
Und glauben Sie, dass Sie es bis zum Neujahrsfest schaffen?
Ja, gerade so.
Wenn das so ist, dann würde ich mich sehr freuen, wenn Sie dieses Mal beim Sonnenaufgang dabei sein könnten, frieren.
Was hat denn unser Aufräumen der Küste mit dem Neujahrsfest zu tun?
In diesem Dorf ist es Brauch, sich am Tag des Neujahrsfests den Sonnenaufgang anzusehen.
Wenn sich im klaren Meerwasser das Sonnenlicht spiegelt, soll es einfach wundervoll sein.
Sag mal, hast du das etwa noch nie gesehen, Frieren?
Glaubst du, ich stehe so früh auf?
Stimmt, das hätte ich auch nicht erwartet.
Beeilen wir uns. Wir haben nicht mehr viel Zeit.
Untertitelung des ZDF für funk, 2017
Das Wasser ist auch wieder viel klarer.
Wir haben es noch rechtzeitig einen Tag vorher geschafft.
Die Küste ist gar nicht mehr wiederzuerkennen.
Sie waren uns eine große Hilfe, Frieren.
Sie nehmen doch jetzt bestimmt auch am Neujahrsfest teil.
Ja.
Das freut mich sehr.
Bist du noch ganz bei Sinnen, Frieren?
Du müsstest dafür noch vor Sonnenaufgang aufstehen. Das wirst du nie im Leben schaffen.
Wenn ich die Nacht durchmache, wird das schon.
Ist es dir so wichtig, den Sonnenaufgang zu sehen?
Ehrlich gesagt ist mir sowas egal.
Aber ich möchte nicht wieder was verpassen.
Das verstehe ich jetzt nicht ganz.
Das dachte ich mir.
Warum bist du denn nicht zum Neujahrsfest gekommen?
Frieren.
Heiter war sogar so schockiert, dass er sich hinlegen musste.
Ach, der Ärmste.
Er ist doch nur so kaputt, weil er zu viel gesoffen hat.
Ihr seid doch alle hingegangen. Wo ist das große Problem?
Ja, aber weißt du, wir haben uns gewünscht, dass du auch Spaß mit uns hast.
War doch nur ein Sonnenaufgang.
Es hätte mir sicher keinen Spaß gemacht.
Doch, bestimmt. Das hätte es sehr wohl.
Wie kommst du darauf?
Na, ich kenn dich mittlerweile ein bisschen.
Da schläft sie.
Sie schläft!
Frieren, du musst sofort aufwachen.
Du verpasst uns noch das Neujahrsfest.
Oh, Mama.
Wen nennst du hier deine Mutter?
Warum zum Teufel mache ich das eigentlich?
Ich danke dir, Fern.
Der Anblick ist wirklich sehr schön.
Aber auch nicht so schön, dass man dafür früh aufstehen muss.
Himmel kannte mich wohl doch nicht so gut.
Fern, also, ich gehe jetzt wieder schlafen.
Frieren, komm schon.
Es ist wirklich wunderschön.
Ach, meinst du?
Ist doch bloß ein Sonnenaufgang.
Aber wenn wir schon mal hier sind, genieß es noch ein bisschen.
Wenn du willst, dann bleibe ich eben noch ein paar Sekündchen.
Allein hätte ich mir diesen Sonnenaufgang niemals angesehen.
Das kannst du laut sagen.
Allein wärst du nämlich nie aus dem Bett gekommen.
Wurde hier deine Familie begraben?
Das ist schon lange her.
Mein Dorf wurde früher einmal von Monstern überfallen.
Was machst du denn da?
Ich bete für sie.
Wenn eine Person stirbt, kehrt sie ins Nichts zurück.
Nein, sie geht ins Paradies.
Bis vor einigen tausend Jahren war man der festen Überzeugung, dass sie ins Nichts zurückkehren.
Zwerge legen Wert auf Tradition.
Wobei auch ich an der Existenz des Paradieses zweifle.
Mit der gegenwärtigen Magie der Menschen lässt sich die Seele nach dem Tod nicht beobachten,
weshalb das Paradies nicht beweisbar ist.
Mir ist eigentlich egal, was genau davon stimmt.
So ist es wohl.
Mir ist es im Grunde auch egal, ob's das Paradies gibt oder nicht.
So was sagst du als Kleriker?
Oh, du Scheinheiliger.
Aber selbst für den Fall, dass es nicht existieren sollte, hat es eine Daseinsberechtigung.
Und warum?
Weil es so für die Leute besser ist.
Für die, die sich so in ihrem Leben abstrampeln, wär's furchtbar, wenn danach nichts kommt.
Ich finde es also besser, den Glauben zu bewahren, dass im Paradies ein wunderbares Leben wartet.
Das wäre wirklich besser.
Beten wir.
Ja.
Eisen, ich bin zu Besuch gekommen.
Du tust so, als wären keine 30 Jahre vergangen.
30 Jahre sind ja auch nicht viel.
Hm.
Das stimmt.
Ich hätte nie gedacht, dass du mal ein Lehrling aufnehmen würdest.
Eisen, gibt es etwas, bei dem du meine Hilfe brauchen könntest?
Hm.
Ist das nicht genau das Gleiche, das du auch zu Haitha gesagt hast?
Frierem, ich beiße noch lange nicht ins Gras.
Woher weißt du davon?
Wir haben uns gegenseitig Briefe geschrieben.
Du bist pflichtbewusster, als du aussiehst.
Und du bist viel zu direkt.
Also, sag schon.
Gibt's was, bei dem ich dir helfen kann?
Die Tal senke voll.
Das weckt Erinnerungen.
Dann warst du schon einmal hier?
Vor langer Zeit.
Sie hat tatsächlich vor langer Zeit gesagt, wie lange das wohl her ist.
Ob sie von der Uhrzeit redet?
Na, so lang lebe ich jetzt auch wieder nicht.
Und wonach suchst du eigentlich?
Nach den Aufzeichnungen von Flamme, der großen Magierin.
Ah, so ist das also.
Die Bücher von Flamme sind übrigens alles Fälschungen.
Ich habe eine Fährte.
Haitha hat die in der heiligen Stadt hinterlassenen Schriftstücke von Flamme zusammengetragen und einen Ort ermittelt.
Die wahren Aufzeichnungen von Flamme befinden sich irgendwo in der Tal senke voll.
Ich denke, dass du etwas darüber weißt, Frieren.
Dieser Scheinheilige hat also wirklich mal was selbst herausgefunden.
Einverstanden.
Dann suchen wir zuerst nach einem großen Baum.
Nach einem großen Baum?
Das ist ja lächerlich.
Schau dich doch mal um.
Naja, du hast ja offensichtlich jede Menge Zeit.
Ja, stimmt.
Aber Fern würde das nicht mögen, deswegen erledigen wir das schnell.
Wir sollten möglichst effizient vorgehen.
Du hast dich verändert.
Früher hast du dir nie Gedanken um die Zeit der Menschen gemacht.
Fern ist nur etwas furchteinflößend, wenn sie wütend wird.
Verstehe.
Ich werde es mir merken.
Drei finder war jetzt nicht mehr.
Frieren!
Im Westen ist ein großer Baum, der auf einer Ruine gewachsen ist.
Hier entlang.
Verstanden.
Sag mal, warum suchst du eigentlich nach Flammes Aufzeichnungen?
Weil ihr mir leid tut.
Wer?
Du und Himmel.
Ihr habt mir leid getan.
An jenem Tag vor 30 Jahren hast du gesagt, dass du Himmel gerne besser kennengelernt hättest.
Diese Worte hättest du direkt an Himmel richten soll.
In den Aufzeichnungen der großen Magier in Flamme sollen angeblich Gespräche stehen, die sie mit Verstorbenen geführt haben soll.
Das ist ein Märchen, mehr nicht. Außerdem möchte ich ihm jetzt nicht mehr begegnen.
Jeder Zauber hat irgendwann mal als ein Märchen angefangen.
Außerdem willst du doch mehr über Himmel erfahren, oder?
Darum habe ich mit Haitha darüber gesprochen.
Weil ich denke, dass du mit Sicherheit einiges bereust.
Ich will dir nur helfen.
Der große Baum und die Ruin werden von einer mächtigen Barriere beschützt, Freerin.
Obwohl es schon tausend Jahre her ist, spiele ich meiner Meisterin immer noch weiter in die Hände.
Das ist aber kein verlässlicher Wächter.
Das stimmt nicht.
Sobald er herangewachsen ist, wird er diesen Ort für tausend Jahre beschützen.
Dann wirst du aber schon längst verstorben sein.
Du wirst aber noch leben.
Irgendwann wirst du einen sehr großen Fehler begehen und dann mehr über die Menschen erfahren wollen.
Ich soll mehr über dich lernen. Bist du... geltungssüchtig?
Was redest du da?
Ich sage dir nur, dass du dann hierher zurückkehren sollst.
Und ich, die große Magierin Flamme, werde dir auf deinem Weg helfen.
Sind das Flammes Aufzeichnungen?
Ist das etwa das Original?
Ja, das ist es.
Woher willst du das wissen?
Frieren war Flammes beste Schülerin.
In meinem Buch über Magiegeschichte taucht die große Magierin als eine alte Heldin auf.
Sie hat also wirklich schon vor Urzeiten gelebt.
Steht da drin etwas über Gespräche mit den Toten?
Die richtige Seite war freundlicherweise schon aufgeschlagen.
Wusste sie etwa schon vor tausend Jahren, dass ich wieder hierher kommen würde?
Diese Frau war ganz schön von sich überzeugt.
Ich erreichte den nordöstlichen Rand des Kontinents.
Dort lag Aureol, der Ort, den die Menschen dieser Welt als das Paradies betrachten.
Hier ruhen der Seelen viele.
Und auch ich konnte mit den Kameraden sprechen, mit denen ich einst Seite an Seite gekämpft hatte.
Diese Jahrhundertentdeckung wird die Erforschung der Seelen auf dramatische Weise voranbringen.
Ob das der Wahrheit entspricht?
Das weiß ich nicht. Sie war recht unvernünftig.
Das Paradies existiert. Und daran zu glauben wäre besser für dich.
Das stimmt wohl. Dann werde ich mal besser daran glauben.
Wo genau soll sich dieser Ort denn befinden? Steht da was?
Lass mich mal sehen. Im Norden des Kontinents. In Enge.
In Enge?
Ja, genau. Dort steht jetzt das Schloss des Dämonenkönigs.
Warum befindet sich Aureol dort?
Frieren, mach dich auf die Suche nach Aureol und sprich mit Himmel.
Du hast mir doch deine Hilfe angebogen, nicht wahr?
Ach, wie hinterlässt ich von dir, Eisen.
Das habe ich heiter zu verdanken.
Ich mach mich auf die Suche. Meine Reise hatte sowieso kein Ziel.
Allerdings weiß ich noch, dass es extrem kalt ist in der Umgebung des Schlosses.
Ich will da nicht hin.
Und schon hat sie das Interesse verloren.
Sie ist einfach eingeschlafen.
Sie hat echt die Ruhe weg.
Oh, es ist so kalt. Ich will da lieber nicht hin.
Sie jammert im Schlaf.
Ist es in der Umgebung des Schlosses wirklich so kalt?
Das Schloss des Dämonenkönigs steht in Ende, am nördlichsten Rand des Kontinents.
Dort ist in der Vergangenheit so einiges vorgefallen.
Vorgefallen?
Was für ein unangenehmes Schweigen.
Vielleicht sollte ich allmählich Frieren aufwecken.
Aufwachen, Frieren! Aufwachen, Frieren!
Kalt!
Oh, das hat ja wohl nicht geklappt.
Hey, Fern!
Hm?
Ist sie eine gute Meisterin?
Eine interessante Frage.
Ich weiß nicht so recht.
Sie reist herum auf der Suche nach Magie
und schleppt mich überall mit sich hin.
Allerdings scheint sie ein gesteigertes Interesse daran zu haben,
mehr über Himmel zu erfahren.
Doch an mir zeigt sie kaum Interesse, so kommt's mir manchmal schon vor.
Sie hat mich ja nur als ihren Lehrling akzeptiert,
weil Heiter sie darum gebeten hat.
Ich verstehe.
Ich finde, sie ist eine sehr besondere Person.
Seit dem Beginn unserer Reise hat sie mir jedes Jahr zum Geburtstag ein Geschenk gemacht.
Dabei wirkt sie oft so gedankenlos.
Was wohl so in ihrem Kopf vorgeht,
es ist mir ein Rätsel.
Frieren, möchtest du nicht in der Hauptstadt bleiben?
Ich führe meine Reise fort.
Na, ganz allein?
So ist es angenehmer.
Willst du keinen Lehrling aufnehmen?
Ist es besser, auf Reisen mit jemandem reden zu können?
Das wäre reine Zeitverschwendung.
Kaum hätte ich ihm was beigebracht, schon würde er sterben.
Frieren, darum geht es nicht, wenn man eine Verbindung zu jemandem aufbaut.
Doch darum geht es mir aber.
Auch meine Reise mit euch dreien entspricht nicht einmal einem Hundertstel meiner Lebenszeit.
Du müsstest das verstehen.
Naja, ich...
Okay, okay. Genug mit dem deprimierenden Zeug.
Ein wunderbarer Tag ist das heute. Lasst uns darauf anstoßen.
Du suchst doch nur nach einem Grund, dich zu betrinken.
Da hast du mich erwischt.
Du trinkst doch sowieso ohne Unterlass.
Oh, du Scheinheiliger.
Fern.
Sie ist eine gute Meisterin.
Vielleicht hast du recht.
Eisen, begleitest du uns wirklich nicht?
Nein.
Ich hab dir schon einmal gesagt, dass ich euch nur ein Klotz am Bein wäre.
Ich verstehe.
Hast du dir denn den Weg bis nach Ende genau gemerkt?
Ja.
Zuerst geht es in die Region Ville.
Und dann durch die Schlucht Riegel.
Bis an die Grenze zu den nördlichen Ländern.
Tut mir leid für euch.
Das wird eine lange Reise.
Wir haben damals dafür zehn Jahre gebraucht.
Ach ja.
Ihr seid damals dieselbe Route zum Schloss des Dämonenkönigs gegangen, nicht wahr?
Genau so war's.
Die Reise hat sich nicht gewonnen, nicht wahr?
Die Reise hat nur zehn Jahre gedauert.
Genau so war's.
Und du bist okay.
gut?
Du bist okay?
Kannst du mich hören?
Genau so war's. Die Reise hat nur zehn Jahre gedauert.
Untertitelung des ZDF für funk, 2017